# Статьи в журналах

1. Смолин А.Ю., Добрынин С.А., Псахье С.Г. Факторы, определяющие генерацию упругих волн при трении. Моделирование на основе дискретно-континуального подхода // Известия Томского политехнического университета. – 2009. – Т.314. – №2. – С. 76–82.
2. Смолин А.Ю., Роман Н.В., Добрынин С.А., Псахье С.Г. О вращательном движении в методе подвижных клеточных автоматов // Физическая мезомеханика. – 2009. – Т.12. – №2. – С. 17–22.
3. Смолин А.Ю., Добрынин С.А., Псахье С.Г. Анализ упругих волн, генерируемых при контактном взаимодействии. Компьютерное моделирование // Физическая мезомеханика. – 2009. – Т.12. – №3. – С. 79–88.
4. Смолин А.Ю., Добрынин С.А., Псахье С.Г. О возможности изучения деформационных процессов в поверхностном слое при трении по акустическим спектрам // ПЖТФ. – 2009. – Т.35. – № 24 – С. 1–11.
5. Добрынин С. А., Коростелев С.Ю., Смолин А.Ю., Псахье С.Г. О реализации дискретно континуального подхода на многопроцессорных вычислительных системах // Известия вузов. Физика. – 2009. – Т.52. – №12/2. – С. 42–46.
6. Добрынин С.А., Колубаев Е.А., Смолин А.Ю., Дмитриев А.И., Псахье С.Г. Частотно-временной анализ акустических сигналов, генерируемых при трении // ПЖТФ. – Т.??. – №??. – С. ??–??.
7. Смолин А.Ю., Добрынин С.А., Роман Н.В., Псахье С.Г. Моделирование методом подвижных клеточных автоматов деформации и разрушения материалов // Вестник Московского авиационного института. – ????. – Т.??. – №??. – ????. – С. ??–??.
8. Смолин А.Ю., Добрынин С.А., Псахье С.Г. Частотно-временной анализ упругих волн в модельной паре трения // Вестник Томского государственного университета. Математика и механика – 2009. – Т.5. – №1. – С. 96–111.

# Статьи в материалах конференций

1. Добрынин С.А. Анализ упругих волн генерируемых при компьютерном моделировании трения // XIV Международная научно практическая конференция студентов, аспирантов и молодых ученых «Современные техника и технологии» 24–28 марта 2008 г. / Сборник трудов в 3-х томах. Т.1. – Томск: изд-во Томского политехнического университета, 2008. – С. 277–279.
2. Добрынин С.А. Компьютерное моделирование упругих волн, генерируемых в зоне контакта пары трения // Физика и химия высокоэнергетических систем: Сборник материалов IV Всероссийской конференции молодых ученых (22–25 апреля 2008г., г. Томск). – Томск: ТЛМ-Пресс, 2008. – С. 198–202.
3. Роман Н. В. Добрынин С. А. Совмещение дискретного и континуального методов для эффективного моделирования деформации материалов при высокоэнергетических воздействиях // Физика и химия высокоэнергетических систем: Сборник материалов IV Всероссийской конференции молодых ученых (22–25 апреля 2008г., г. Томск). – Томск: ТЛМ-Пресс, 2008. – С. 286–289.
4. Smolin A.Yu., Dobrynin S.A. Identification of elastic waves generated in friction zone. Computer simulation / Proceedings of the XXXVI Summer School “Advanced problems in mechanics (APM’ 2008)”, St. Petersburg (Repino) July 6 – July 10, 2008; Editors: D. A. Indeitsev, A. M. Krivtsov – St. Petersburg: Institute for problems in mechanical engineering, 2008. – P. 614–620.
5. Смолин А.Ю. Добрынин С.А. Упругие волны как источник информации о процессах в зоне трения // Фундаментальные и прикладные проблемы современной механики. Материалы VI всероссийской конференции, посвященной 130-летию Томского государственного университета и 40-летию НИИ прикладной математики и механики; Томск, 30 сентября – 2 октября 2008. – Томск: Изд-во ТГУ, 2008. – С. 296–297.
6. Смолин А.Ю. Роман Н.В., Добрынин С.А. Совмещение дискретного и континуального методов для эффективного моделирования деформации материалов // Фундаментальные и прикладные проблемы современной механики. Материалы VI всероссийской конференции, посвященной 130-летию Томского государственного университета и 40-летию НИИ прикладной математики и механики; Томск, 30 сентября – 2 октября 2008. – Томск: Изд-во ТГУ, 2008. – С. 298–299.
7. Добрынин С.А. Компьютерное моделирование динамики формирования зоны трения // V всероссийская конференция молодых ученых «Физика и химия высокоэнергетических систем» Россия, Томск, 22–25 апреля 2009 г. – С. 239 ‑ 296.
8. Добрынин С.А. Частотно-временной анализ упругих волн при трении. Компьютерное моделирование // XV  Международная научно-практическая конференция студентов и молодых ученых «Современные техника и технологии» СТТ 2009 Томский политехнический университет 4 мая – 8 мая 2009. – С. 295 ‑ 296.
9. Добрынин С.А. Компьютерное моделирование динамики формирования зоны трения // Научная сессия ТУСУР 2009: Материалы докладов Всероссийской научно-технической конференции студентов, аспирантов и молодых ученых, Томск, 12–15 мая 2009 г. Издательство «В-Спектр», 2009. Ч. 4. – С. 197 ‑ 200.
10. Добрынин С.А. Смолин А.Ю. Компьютерное моделирование трения. Вейвлет анализ акустических спектров // Материалы Шестнадцатой Международной конференции по Вычислительной механике и современным прикладным программным системам (ВМСППС’2009) 25 по 31 мая 2009 года в г. Алуште. – С. 279 ‑ 281.
11. Смолин А.Ю., Роман Н.В., Добрынин С.А. Описание вращений в методе подвижных клеточных автоматов // Материалы Шестнадцатой Международной конференции по Вычислительной механике и современным прикладным программным системам (ВМСППС’2009) 25 по 31 мая 2009 года в г. Алуште. – С. 656 ‑ 658.
12. S.A. Dobrynin, A.Yu. Smolin, , Ig.S. Konovalenko Peculiarities determining generation of elastic waves in friction. Computer simulation using discrete-continual approach // Proceedings of the XXXVI Summer School “Advanced problems in mechanics (APM’ 2009)”, St. Petersburg (Repino) June 30 – July 5, 2009; Editors: D. A. Indeitsev, A. M. Krivtsov – St. Petersburg: Institute for problems in mechanical engineering, 2009. – P. 183–191.
13. Добрынин С.А. О реализации дискретно континуального подхода на многопроцессорных вычислительных системах // II международная школа-конференция молодых ученых «физика и химия наноматериалов» Россия, Томск, 12–16 октября 2009г. – С. 197–200.

# Тезисы докладов на конференциях

1. Смолин А.Ю. Добрынин С.А. Многомасштабное моделирование трения на основе комбинированного дискретно-континуального подхода // Тезисы докладов международной школы-семинара «Многоуровневые подходы в физической мезомеханике. Фундаментальные основы и инженерные приложения», Томск, Россия, 9–12 сентября 2008 г. – Томск: ИФПМ СО РАН, 2008. – С. 104–105.
2. Добрынин С.А. Смолин А.Ю. Частотно-временной анализ упругих волн, генерируемых в модельной паре трения // Тезисы докладов VII всероссийскаой конференции Молодых ученых «Проблемы механики: теория, эксперимент и новые технологии» Новосибирск. 25 ‑ 29 Мая 2009. – С. 67 ‑ 69.
3. Добрынин С.А. Смолин А.Ю. Исследование частотно-временных характеристик упругих волн, генерируемых в паре трения, моделируемой в рамках дискретно-континуального подхода // Тезисы докладов международной конфиренции физической мезомеханике, компьютерному конструированию и разработке новых материалов, Томск, Россия, 7–11 сентября 2009 г. – Томск: ИФПМ СО РАН, 2009. – С. 115–116.
4. Смолин А.Ю. Роман Н.В. Добрынин С.А. Особенности описания вращательного движения в методе подвижных клеточных автоматов // Тезисы докладов международной конфиренции физической мезомеханике, компьютерному конструированию и разработке новых материалов, Томск, Россия, 7–11 сентября 2009 г. – Томск: ИФПМ СО РАН, 2009. – С. 156–157.

# Регистрация программ в ОФАП

1. Смолин А.Ю., Добрынин С.А., Зелепугин С.А.
Программа FEM+MCA для моделирования материалов в дискретно-континуальном подходе
Номер государственной регистрации: 50200802297
Дата регистрации: 28 ноября 2008 года.
Свидетельство ОФАП № 11826 от 24 декабря 2008 г.

# Участие в конкурсах

1. Победитель конкурса на получение гранта на выполнение научной работы в 2008/09 учебном году в Научно-образовательном центре «Физика и химия высокоэнергетических систем».
2. III место в номинации «Лучшая научно-исследовательская работа, представленная на русском языке» на конкурсе научно-исследовательских работ среди молодых ученых, специалистов и аспирантов ИФПМ СО РАН 2008. 
Добрынин С. А. «Упругие волны как источник информации о процессах в зоне трения».
3. Диплом II степени за доклад на Всероссийской научно-технической конференции студентов, аспирантов и молодых ученых «Научная сессия ТУСУР 2009».

# Публикации не по теме диссертации

1. Добрынин С.А. Автоматизированный контроль знаний студентов по гуманитарным предметам с использованием нейронных сетей // Научная сессия ТУСУР 2006: Материалы докладов Всероссийской научно-технической конференции студентов, аспирантов и молодых ученых, Томск, 4-7 мая 2006 г. Издательство «В-Спектр», 2006. Ч. 5. – С. 210–212.
